‫ها قد انتهينا.‬
‫هل يمكنني أن أنظر إليه لدقيقة؟‬
‫أنت فنانة يا "سيد"‬
‫أتقول لي أنك ستغادر‬
‫من هنا ولن أراه مجدداً؟‬
‫هناك احتمال كبير بذلك، أجل‬
‫عندما يقوم معظم الناس بأول وشم‬
‫عادةً ما يبدؤون بشيء صغير.‬
‫كلمة "أمي" أو الأحرف الاستهلالية‬
‫من اسم صديقاتهم أو شيء كهذا.‬
‫لكن ليس أنت.‬
‫أصبح الوشم يغطي نصفك العلوي في شهرين.‬
‫يستغرق الناس بضع سنوات‬
‫حتى يحصلوا على كمية الوشم التي عليك.‬
‫ليست لدي بضعة سنوات.‬
‫ليت كان لدي.‬
‫"رفض الاستئناف الأخير لـ(لينكولن بوروز)"‬
‫- الخزنة، افتحيها.‬
‫- لا نستطيع، مدير الفرع غير موجود.‬
‫- أين هو؟‬
‫- إنه وقت الغداء، إنه في "وايت كاسل".‬
‫- "وايت كاسل"؟‬
‫- إنه مطعم للوجبات السريعة،‬
‫إنهم يقدمون شطائر البرغر الصغيرة‬
‫مربعة الشكل.‬
‫أعلم ما هو.‬
‫أنا لا أمزح، افتحيها.‬
‫سيدي، لديك نصف مليون دولار في حقيبتك،‬
‫ألا تعتقد أنه من الأفضل...‬
‫هذه الشرطة، المكان محاصر.‬
‫ضع سلاحك جانباً.‬
‫ضع سلاحك جانباً الآن!‬
‫نادراً في حالات السطو المسلح‬
‫ما نسمع بمجرم يعترف بجريمته.‬
‫- هل أنت متأكد من ذلك يا سيد "سكوفيلد"؟‬
‫- أنا متأكد يا سعادة القاضي.‬
‫يا سعادة القاضي نود أن نأخذ استراحة.‬
‫فموكلي مشوش في هذه اللحظة.‬
‫- لست كذلك.‬
‫- إنه كذلك يا سعادة القاضي.‬
‫ربما يجب أن تأخذ بنصيحة ممثلتك‬
‫وتأخذ بعض الوقت لتفكر في ردك.‬
‫فعلت ذلك يا سعادة القاضي.‬
‫سأعود لحجرتي لأحدد الحكم.‬
‫سيتم أخذ ستراحة حتى الواحدة والنصف.‬
‫عمي "مايك"!‬
‫لم أردك أن تحضر. عد إلى المنزل يا "إل جي".‬
‫لم أردك أن ترى هذا.‬
‫- إنه لن يتقبل الأمر بطريقة جيدة.‬
‫- هل تلومه؟ أنه ابن أخيك.‬
‫بدأت تتشكل عنده فكرة أن أي أحد‬
‫يرتبط به سينتهي به الحال في السجن.‬
‫وليس هو الشخص الوحيد‬
‫الذي بدأ يشعر بذلك يا "مايكل".‬
‫- هلا تعطينا دقيقة؟‬
‫- دقيقة واحدة.‬
‫ألا تفهم؟‬
‫وضعت الصلاحيات‬
‫في يدي المرأة وسترميها عليك كقنبلة.‬
‫إن العدالة والعقاب هما نفس الشيء لها؟‬
‫أعرف.‬
‫- ألن تخبرني بما يجول في خاطرك؟‬
‫- لقد ناقشنا هذا الموضوع سابقاً.‬
‫أعرفك طوال حياتي، ليست لديك أي ذرة عنف.‬
‫- وأعرف أنك لا تحتاج للمال.‬
‫- "فيرونكا"...‬
‫- لم لا تدعني أساعدك؟‬
‫- أحسنت إليّ طوال حياتي.‬
‫نعم، ولكن يجب أن تدعيني‬
‫أتعامل مع هذه المسألة، اتفقنا؟‬
‫نظراً لانعدام السجل الإجرامي السابق‬
‫أميل إلى وضعك تحت المراقبة.‬
‫ولكن حقيقة أنك أطلقت النار من سلاح مميت‬
‫خلال ارتكابك للجريمة يشي بالتعمد.‬
‫من أجل ذلك أرى أنه من الإلزامي‬
‫أن تدخل السجن يا سيد "سكوفيلد".‬
‫ذُكر هنا أنك أردت أن تُحتجز‬
‫في مكان قريب من موطنك "شيكاغو".‬
‫وسأحترم ذلك.‬
‫- أقرب سجن مشدد الحراسة.‬
‫- مشدد الحراسة؟‬
‫هذا يعتبر أقصى درجات الحراسة‬
‫يا سعادة القاضي.‬
‫سأطلب من محامي الدفاع‬
‫أن تتوقف عن مقاطعتي.‬
‫كما كنت أقول أقرب سجن مشدد‬
‫الحراسة هو سجن "فوكس ريفير".‬
‫أما بالنسبة للحكم،‬
‫سأحدد لك مدة 5 سنوات.‬
‫ستكون مؤهلاً لإطلاق السراح المشروط‬
‫عند منتصف تلك المدة، الحكم سينفذ في الحال.‬
‫"سجن (فوكس ريفير)، (جوليت)، (إلينوي)"‬
‫هيا مروا من تحت الباب، لنتأكد من أنكم‬
‫لا تحملون حشرات وتحركوا وحافظوا على الخط.‬
‫ليس أمامنا اليوم بطوله لعمل هذا.‬
‫لا تتحدث وأنت في الصف.‬
‫حافظوا على سير الخط. تحركوا، التالي.‬
‫- اسمك ورقمك.‬
‫- "مايكل سكوفيلد"، 94941.‬
‫- هل أنت رجل متدين يا "سكوفيلد"؟‬
‫- لم أفكر بالأمر حقاً.‬
‫جيد، لأن الوصايا العشر لا تعني شيئاً هنا.‬
‫هنا يوجد لدينا وصيتان فقط.‬
‫الوصية الأولى، هي ألا تتوقع أي شيء.‬
‫- ما الوصية الثانية؟‬
‫- راقب الوصية الأولى.‬
‫- فهمتك.‬
‫- أتهزأ بي؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- قلت أكنت تتحاذق علي؟‬
‫فقط أحاول أن أتفادى المشاكل،‬
‫أمضي عقوبتي وأخرج.‬
‫- لا أحد يتفاداني.‬
‫- من الجيد معرفة ذلك.‬
‫ألا يمكن الحصول على مكيف للهواء؟‬
‫إن الجو حار جداً.‬
‫تباً لأمر المكيف يا رجل. أعطني الممنوعات.‬
‫هيا!‬
‫أيها المستجد، إلام تنظر؟‬
‫أنت أجمل من أن تكون هنا.‬
‫أيها المستجد!‬
‫أقترح أن تجلس أيها المستجد.‬
‫لا يوجد ماتفعله هنا سوى أن تمضي وقتك.‬
‫لا أحد سيفعل ذلك عنك.‬
‫أهلاً بك في عالم السجن أيها المستجد.‬
‫لينتبه جميع السجناء...‬
‫- أتودين التحدث عن ذلك؟‬
‫- إنه موضوع لا يستحق التحدث عنه.‬
‫- إن كان يبقيك ساهرة فهو كذلك.‬
‫- لا، إنه...‬
‫لا شيء مهم.‬
‫- قضية "مايكل".‬
‫- فعلت أفضل ما تستطيعين فعله.‬
‫لكنه لم يفعل.‬
‫استسلم ولم يقاوم، إن هذا ليس من شيمه...‬
‫- آسفة لا يجدر بي التحدث عنه.‬
‫- إن كان ذلك يشغل بالك، فهو في بالك.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫كل الصفوف، ابدأوا بالخروج.‬
‫تحتكر "تري ستريت ديوسيس" السلة،‬
‫وتحتكر "نورتينيوس" المدرجات،‬
‫و"وودز" يسيطرون على رفع الأثقال.‬
‫والحراس أخذوا الباقي،‬
‫أؤكد لك أن الحراس هم أسوأ الناس هنا.‬
‫الفرق الوحيد بيننا هو الشارة.‬
‫- من محب الحيوانات ذاك؟‬
‫- سينكر الأمر لكنه "دي بي كوبر".‬
‫قفز بالمظلة من طائرة قبل 30 عاماً‬
‫ومعه مليون ونصف نقداً.‬
‫- لا يبدو أنه من هذا النوع.‬
‫- من يبدو كذلك؟‬
‫أهلاً! كيف حالك يا "هولسيل"؟ هل أنت بخير؟‬
‫سأكون أفضل لاحقاً،‬
‫ماذا تفعل مع هذا المستجد يا رجل؟‬
‫إنه رفيق زنزانتي الجديد،‬
‫"هولسيل" ذو نفوذ في المخزن.‬
‫أي شيء تريده، يستطيع جلبه لك.‬
‫إن استمررت بالكلام عني هكذا، سأبرحك ضرباً.‬
‫أنت أضعف من ذلك، عم تتحدث يا رجل؟‬
‫أبحث عن أحدهم.‬
‫- عن شخص اسمه "لينكولن بوروز".‬
‫- "لينك ذي سينك"؟‬
‫- أذلك ما يسمونه الآن؟‬
‫- أجل‬
‫سيهاجمك بكل ما لديه أيها المتحاذق.‬
‫أين أجده؟‬
‫الرجل قتل شقيق نائب الرئيس،‬
‫وفي خلال شهر سيُعدم بالكرسي الكهربائي.‬
‫ما يعني أنه لا أحد أخطر منه،‬
‫لأنه ليس لديه ما يخسره الآن.‬
‫- ماذا سيفعلون، يقتلونه مرتين؟‬
‫- أهناك طريقة لأصل إليه؟‬
‫لا، المكان الوحيد‬
‫الذي يغادرون إليه هو الكنيسة و"بي آي".‬
‫- "بي آي"؟ ما هذا؟‬
‫- أشغال السجن.‬
‫الرجال المتجاوبون يعملون في الدهان‬
‫والدعك وصنع الفرش وأي شيء آخر.‬
‫لو كنت مكانك لما تحمست أيها المستجد.‬
‫فإنك حتى لن تقترب من الأشغال.‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأن "جون أبروتزي" يديرها.‬
‫- "جون أبروتزي" ذاته؟‬
‫- "جون أبروتزي" ذاته.‬
‫على أي حال، لماذا تريد أن ترى "بوروز"‬
‫بهذه الشدة؟‬
‫لأنه أخي.‬
‫- لقد رفضوا الطلب.‬
‫- قم بذلك مجدداً.‬
‫لا أستطيع، هذه النهاية، 11 مايو‬
‫هو الموعد الذي سيقومون فيه...‬
‫- يعدمونني.‬
‫- أعلم.‬
‫أنا لم أقتل ذلك الرجل يا "مايكل".‬
‫- الدلائل تشير أنك فعلت ذلك.‬
‫لا أبالي للدلائل، أنا لم أقتله.‬
‫أقسم لي بذلك.‬
‫أقسم لك يا "مايكل".‬
‫كيف أخطأوا بالأمر إذاً؟‬
‫المحاكمات والاستئنافات...‬
‫لا أعلم.‬
‫كل ما أفكر فيه عند استعراض‬
‫الأمر أن ذلك كان مكيدة.‬
‫ومن كان يدبر لي الأمر أراد أن أُعدم بسرعة.‬
‫- ما الكلمة المرادفة لـ"الحب"؟‬
‫- ما السياق؟‬
‫في مجرى سياق "أحبك كثيراً لدرجة‬
‫أني لن أسرق محل مشروبات مجدداً."‬
‫في ماعدا أني أريده راقياً.‬
‫- أنا أتقدم لطلب يد فتاتي للزواج.‬
‫- في رسالة؟‬
‫- ألديك طريقة أفضل؟‬
‫- وجهاً لوجه أفضل.‬
‫هذا المكان ليس المكان الرومانسي المنشود‬
‫سأجعلها تركب على عبارة "ستاتين آيلاند".‬
‫وعندما ترى بناية‬
‫"إمبير ستيت"، ستفتح الرسالة...‬
‫إنه مثل التواجد هناك،‬
‫ما عدا حقيقة أني لن أكون موجوداً.‬
‫جرب كلمة "الهوى".‬
‫"الهوى"، هذا جميل.‬
‫كيف تكتبها؟‬
‫هاء، واو، ألف ممدودة؟‬
‫بدون ألف ممدودة؟‬
‫- توقف يا "إل جي"‬
‫- لماذا؟‬
‫- لا أظن أنني أستطيع المضي بذلك.‬
‫- كل شيء سيكون بخير، ثق بي.‬
‫- أتفاهمنا على الأمر إذاً؟‬
‫- أجل.‬
‫الجمعة وليس السبت ولا الأحد، بل الجمعة.‬
‫مفهوم 100 بالمئة.‬
‫لا أود فئة المئات والخمسات‬
‫والدولارات الفرادى.‬
‫أعلم، من فئة العشرات أو العشرينات.‬
‫انطلقوا.‬
‫الشرطة!‬
‫"أبروتزي"، أريدك أن توظفني‬
‫معك في أشغال السجن.‬
‫- أغرب عن وجهي.‬
‫- ربما يجدر أن تسمع ما أريد قوله.‬
‫ليس لديك أي شيء أحتاج إليه.‬
‫- لا تكن متأكداً من ذلك.‬
‫- آسف.‬
‫هذا ما أحتاج إليه، بطة.‬
‫أشغال السجن يا "أبروتزي".‬
‫يمكنك أن تجدني أكثر فائدة مما تعتقده.‬
‫فكر ملياً في الأمر، تعال إليّ‬
‫عندما تكون مستعداً للكلام.‬
‫حسناً يا شباب، أسرعوا.‬
‫أريد أن أعود للمنزل الليلة.‬
‫"ماجيو"؟‬
‫- حسناً إذاً؟‬
‫- هذا الوغد الذي اتهم "أبروتزي".‬
‫إنه "فيبوناتشي"؟‬
‫- اعتقدت أن ذلك الأحمق اختفى إلى الأبد.‬
‫- يبدو أن أحدهم وجده.‬
‫- أيعبث بنا أحدهم؟‬
‫- أما هذا فلن تصدقه.‬
‫ما هذا؟‬
‫الوشم يبدو جديداً، أمسك ذلك.‬
‫أعتقد بما أنك مصاب بداء‬
‫السكري فلن تخاف من الحقن.‬
‫- على أي حال، اسمي "مايكل".‬
‫- "سكوفيلد"، قرأت تقريرك.‬
‫- وأنت من؟‬
‫- نادني بالطبيبة "تانكريدي".‬
‫"تانكريدي"، مثل الحاكم؟‬
‫لستما على قرابة، صحيح؟‬
‫لن تظن أنك ستجد ابنة حامي‬
‫العدالة "فرانك" تعمل في السجن.‬
‫- كطبيبة، يا للعجب.‬
‫- أؤمن بكوني جزءاً من الحل...‬
‫وليس المشكلة.‬
‫"كن التغيير الذي تريد أن تراه في العالم."‬
‫ماذا؟‬
‫- لا شيء، لكنه كان حكمتي في حفل التخرج.‬
‫- أأنت من قال ذلك؟‬
‫طوال الوقت كنت أظن أنه "غاندي".‬
‫أنت مضحك جداً. اجلس في مكانك‬
‫واضغط عليها بقوة، سأعود بعد لحظة.‬
‫إذاً كيف سنلعب هذا؟‬
‫ستزودينني بمؤونة بضعة أسابيع؟‬
‫محاولة جيدة،‬
‫محظور تواجد الحقن في الزنازين.‬
‫أنا أبعد ما يكون عن كوني مدمناً، ثقي بي.‬
‫لدي أخبار لك يا "مايكل"، كلمة "ثقي بي"‬
‫لا تعني شيئاً على الإطلاق هنا‬
‫الطريقة الوحيدة لتحصل عليه هو أن أزودك به.‬
‫إذاً، أعتقد أننا سنرى بعضنا كثيراً.‬
‫أعتقد ذلك.‬
‫"المقر الرئيسي للخدمة الخاصة، (واشنطن)"‬
‫- كلنا متفقون على إعدام "بوروز".‬
‫- جيد‬
‫ماعدا شيئاً واحداً.‬
‫الأسقف "ماكمورو" لا يتفق معنا.‬
‫لديه تأثير كبير على الحاكم،‬
‫يبدو أنهما كانا معاً في المدرسة الإعدادية.‬
‫اسمعني، كلما اقترب الأمر...‬
‫كلما خفت أن تنقلب الأمور وتفتضح.‬
‫حسناً، ربما عليك ترتيب زيارة‬
‫للأسقف الصالح إذاً.‬
‫اسمعني، خلال شهر واحد سينتهي كل شيء.‬
‫"ينبغي أن يسلم ابن الإنسان‬
‫في أيدي أناس خطاة"‬
‫ويصلب، وفي اليوم الثالث يقوم مجدداً‬
‫فتذكرن كلامه"‬
‫وكذلك يجدر بكم.‬
‫طاب يومك يا سادة، ليكن الرب معكم.‬
‫"مايكل"؟‬
‫لنذهب، هيا، لنتابع المسير.‬
‫- لماذا؟‬
‫- سأخرجك من هنا.‬
‫"بوروز"! تحرك، انتهى وقت المتعة.‬
‫- هذا مستحيل.‬
‫- ليس إذا صممت المكان، فهو ليس كذلك.‬
‫رسمي جداً.‬
‫تبدو كبطاقة معايدة.‬
‫يجب أن نقرر آجلاً أم عاجلاً.‬
‫- لدينا الوقت لذلك.‬
‫- في الواقع لا.‬
‫في وقت ما، يجب أن نقوم بذلك.‬
‫لا أريد الاستعجال، سنقوم بذلك مرة واحدة،‬
‫يجب أن تكون صحيحة.‬
‫- عزيزتي، هلا أسألك شيئاً؟‬
‫- بالطبع.‬
‫- هل ستلغين الموضوع؟‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫- أعني هل أنت مترددة؟‬
‫- لا.‬
‫عزيزي، لا، لن ألغيه.‬
‫لا أدري، لكني لا يسعني‬
‫إلا أفكر بأن هذا عن...‬
‫إنه ليس كذلك.‬
‫أحبك وأريد أن أكون زوجتك.‬
‫- "الهوى"؟ ما الذي كنت تفكر به؟‬
‫- أنت أردت ذلك.‬
‫ربما تعتقد أني أصبحت رقيقاً هنا، "هوى".‬
‫إن كان يحتوي على أكثر من مقطع لفظي،‬
‫فهذا كثير من الكلام.‬
‫هذا أنا من الآن فصاعداً،‬
‫"سوكر" ذو المقطع اللفظي الواحد.‬
‫"أجل"، "لا"، "الحب"، "الكره"، "الحب".‬
‫- امنح الأمر وقتاً.‬
‫- هل تمزح؟‬
‫تقدمت بطلب الزواج منها.‬
‫فهذا لا يحتاج وقتاً. نعم أو لا، مقطع واحد.‬
‫من المفترض أن تأتي‬
‫من أجل زيارة الأزواج يوم الثلاثاء.‬
‫إنها تتصل بي مسبقاً لتعلمني بمجيئها.‬
‫هذه المرة يا رجل، لم يردني شيء منها.‬
‫أنت أخفتها.‬
‫"سكوفيلد"، تجهز. "بوب" يود رؤيتك.‬
‫هذا ليس جيداً أيها المستجد.‬
‫لا أحد يقابل "بوب".‬
‫إن لم يكن مهتماً جداً بما تقوم به.‬
‫أول صفك في "ليولا".‬
‫بل في الواقع بدرجة تفوق.‬
‫أتساءل ماذا يفعل شخص بمؤهلاتك هنا.‬
‫أعتقد أني اتخذت انعطافاً سيئاً قبل أشهر.‬
‫تجعل ذلك يبدو كمخالفة السير،‬
‫كأن كل ما فعلته هو السير بعكس الاتجاه.‬
‫ينعطف الجميع آجلاً أم عاجلاً.‬
‫السبب من وراء طلبي لك...‬
‫لاحظت في ملفك تحت بند "المهنة"،‬
‫أنك كتبت أنك عاطل عن العمل.‬
‫هذا ليس صحيحاً، أليس كذلك؟‬
‫أعلم أنك مهندس معماري يا "سكوفيلد".‬
‫بنى الشاه "جاهان"، "تاج محل"...‬
‫كنصب تذكاري لحبه الخالد لزوجته.‬
‫زوجتي معجبة بالقصة.‬
‫فهي تميل إلى الرومانسية بها.‬
‫أن تكون متزوجاً من أحد في الإصلاحية‬
‫عمل مروع، لا أتمناه لأي أحد.‬
‫ومع ذلك، وخلال 39 سنة، لم تشتك زوجتي قط.‬
‫وأسوأ جزء من ذلك أني لم أشكرها.‬
‫لذا ولأني لا أستطيع قول ذلك.‬
‫اعتقدت أني أستطيع أن أبنيه.‬
‫في يونيو القادم،‬
‫سيكون عيد زواجنا الأربعين.‬
‫لكن هنا، انظر...‬
‫أترى، المشكلة هي...‬
‫إن بنيت أكثر من ذلك،‬
‫فسيهوي كبيت مصنوع من الأوراق.‬
‫هنا كنت آمل أن تزودني بمساعدتك.‬
‫مقابل الخدمة،‬
‫سأقدم لك 3 أيام في الأسبوع للعمل هنا...‬
‫وهذا سيبعدك عن الساحة.‬
‫لا أستطيع القيام بذلك.‬
‫بني، من الأفضل أن أدين لك‬
‫بخدمة هنا بدلاً من أن تدين لي بواحدة...‬
‫أؤكد لك.‬
‫سأجرب حظي.‬
‫لقد انتهينا هنا إذاً.‬
‫أيها الحارس!‬
‫كيلوجرام من الحشيش؟ ماذا كنت تحاول‬
‫أن تفعل، تضرب رقماً قياسياً؟‬
‫هذا ليس مضحكاً يا "إل جي".‬
‫كان يمكن أن تذهب للسجن.‬
‫من الواضح أنك تحتاج إلى الإرشاد.‬
‫مرحباً.‬
‫شكراً.‬
‫- ممن؟ من "أولد دادي ووربكس".‬
‫- أعطه فرصة، إنه رجل جيد.‬
‫ليس بيننا شيء مشترك.‬
‫ما سبب كل هذا يا "إل جي"؟ في الفصل السابق‬
‫درجاتك كلها كانت ممتازة والآن...‬
‫- إن السبب والدك، صحيح؟‬
‫- ليس لدي أب.‬
‫لم تأت من دون أب يا عزيزي، ثق بي.‬
‫ربما حان الوقت لتراه.‬
‫أمي.‬
‫أمي! لا تفعلي!‬
‫لست متحمسة بشأن ذلك بقدرك،‬
‫ولكن ذلك لا بد منه.‬
‫لديك الكثير من القدرات‬
‫لئلا تضيع حياتك بهذا الشكل.‬
‫ماذا لو أرسلوك إلى "تيلورفيل"‬
‫أو "ماريون" وليس إلى هنا؟‬
‫كنت سأقوم بنفس الشيء الذي أقوم به هنا،‬
‫آكل المربى وأشرب المرطبات.‬
‫أعرف ما الذي تقوم به،‬
‫ليس الحظ الذي جمعك هنا بـ"لينكولن".‬
‫نسيت أني أعرفكما، كلاكما.‬
‫لديكما أكثر فكرة مضطربة‬
‫عن الحب رأيتها في حياتي.‬
‫هو يضربك ليبعدك عن الشارع...‬
‫لذا تقذف بنفسك في سجن "فوكس ريفير"‬
‫من أجله؟‬
‫من أجل ماذا؟ لإنقاذه؟‬
‫أستحق أن أعرف،‬
‫فأنا أحببته بمقدار ما تحبه أنت.‬
‫هذا من الماضي لك لكن ليس لي.‬
‫أعطيته فرصة عندما عدت من الكلية، فعلت ذلك.‬
‫برغم كل ما يحدث له فعلت كل ما باستطاعتي‬
‫لتنجح علاقتنا، وهو تخلى عنها.‬
‫ربما كان مجروحاً أصلاً من تركك له؟‬
‫لا تفعل هذا، مهما كان الذي تفعله،‬
‫لا تقم به فهناك وسيلة أفضل.‬
‫- أنا أستأنف في قضيتك.‬
‫- قلت لك لا تفعلي.‬
‫اتصلت بالأبرشية من أجل "لينك"، والأسقف...‬
‫هذا لن يوقفه، بل سيبطئه فقط.‬
‫أتودين فعل شيء؟‬
‫حاولي أن تعرفي من يسعى لموته.‬
‫لا أحد يسعى لموته. الدليل كان موجوداً.‬
‫الدليل ملفق.‬
‫ساعات الزيارة انتهت.‬
‫اعتن بنفسك.‬
‫أحدهم يسعى لموته يا "فيرونيكا".‬
‫إن شيئاً أكبر يجري هنا.‬
‫هذا هو اليأس يا "مايكل"،‬
‫أنت تتمسك بالأوهام وأنت في حالة إنكار.‬
‫ربما، لكني لا أستطيع رؤيته وهو يموت.‬
‫لن أفعل ذلك.‬
‫"منزل الأسقف (ماكمورو)،‬
‫(إيفانستون)، (إيلينوي)"‬
‫أيها السادة.‬
‫ما هو الشيء عن وضع "بوروز"‬
‫الذي أستطيع مساعدتكم به؟‬
‫نعرف أن لديك تأثيراً عظيماً على الحاكم.‬
‫لن أقول بإنه عظيم أو حتى تأثير،‬
‫فنحن أصدقاء.‬
‫وأيضاً نعرف أنك معارض لعقوبة الإعدام.‬
‫- أنا رجل دين، كيف لا أكون كذلك؟‬
‫- في هذه الحالة...‬
‫نأمل أن توقف موقفك هذا، على الأقل مؤقتاً.‬
‫إن طلب السجين مني التدخل،‬
‫كيف أدير له ظهري؟‬
‫لديك عادة إجابة سؤال بسؤال.‬
‫وأنت لديك طريقة لتسأل أسئلة‬
‫تثير أسئلة أخرى.‬
‫- أتقول إنك لن تقوم بذلك؟‬
‫- لست رجلاً مراوغاً.‬
‫- أنت في الـ62 من العمر يا صاحب السعادة؟‬
‫- هذا صحيح‬
‫أفترض إذاً أنك ضليع‬
‫بكيفية عمل نظامنا الضريبي.‬
‫أخذ أرباح شخصية كبيرة‬
‫تحت سقف ضريبة الكنيسة...‬
‫سيكون احتيالاً، أليس كذلك يا صاحب السعادة؟‬
‫أنا لن أقاد للتخلي عن معتقداتي.‬
‫ليس من قبلك أو من قبل أي شخص آخر.‬
‫جدير بالإعجاب.‬
‫طاب يومك يا صاحب السعادة.‬
‫سيد "كيلرمان"، ما الذي يجعل الخدمة السرية‬
‫مهتمة بهذه القضية؟‬
‫الرجل قتل شقيق نائب الرئيس.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- لقد سمعتني.‬
‫أحدهم وجد "فيبوناتشي"،‬
‫وأنا أنظر إلى الصور الآن.‬
‫الوغد أصبح لديه لحية ونظارات شمسية‬
‫يبدو لي أنه في برنامج حماية الشهود.‬
‫من هذا الشخص؟‬
‫لا أعلم ليس لديه عنوان المرسل‬
‫على المظروف، فقط...‬
‫طائر مطوي مصنوع من الورق.‬
‫- شكل ورقي؟‬
‫- أجل، مثل ذلك.‬
‫أشكال ورقية.‬
‫- أنت "تشارلز ويستمورلاند"، صحيح؟‬
‫- هل أعرفك؟‬
‫- كنت أعرف زوجتك قبل أن تتوفى.‬
‫- أكنت تعرف "مارلا"؟‬
‫- أتعني "آن"؟‬
‫- كيف تعرفها؟‬
‫- درسنا معاً في "بوسطن".‬
‫- "إيست فورمنغتون"‬
‫أتعني "ويست ويلمينغتون"؟‬
‫لا مزيد من الاختبارات، أعدك.‬
‫يبدو أنك تعرف كل شيء عني، من أنت؟‬
‫"مايكل سكوفيلد". كيف أدخلتها إلى هنا؟‬
‫أولاً، لديها اسم.‬
‫إنها "مارلين"،‬
‫وهي منذ زمن القوانين القديمة...‬
‫التي كان يُسمح فيها للسجناء‬
‫بإحضار حيوان أو اثنين للمواساة.‬
‫سمعت أنك "دي بي كوبر".‬
‫كل فرد جديد يدخل السجن يسمع‬
‫أن "تشارلز ويسمورلاند" هو "دي بي كوبر".‬
‫سأخبرك كما أخبرتهم.‬
‫أتريد قصة "كوبر"؟‬
‫لا أستطيع أن أزودك بها لأني لست هو.‬
‫هذا سيئ جداً، تمنيت أن تكون حقيقية،‬
‫فالرجل أسطورة.‬
‫لا تتمنى أن تكون حقيقية أكثر مني يا صديقي.‬
‫لكان لدي مليون ونصف‬
‫المليون تنتظرني في الخارج.‬
‫لو كنت مكانك لما اتكلت عليها.‬
‫كان يمكن أن تتم الأمور‬
‫بسهولة أكبر لو أنك عينتني.‬
‫عم يدور كل هذا؟‬
‫لنقل أنك تقدر على الخروج من هذا السجن.‬
‫ألديك الأشخاص‬
‫الذين سيساعدونك على الاختفاء إلى الأبد؟‬
‫- لم تهتم بذلك؟‬
‫- أنا فقط فضولي.‬
‫- أين "فيبوناتشي"؟‬
‫- هذه ليست الطريقة التي تسير بها الأمور.‬
‫إن ضربوني، سأضربك.‬
‫أشك بذلك.‬
‫حسناً.‬
‫انبطح على الأرض.‬
‫أخطأت بالحكم عليك يا "سكوفيلد"،‬
‫لم أظن أنك من النوع المثير للمشاكل.‬
‫تصرف مثل هذا لن يتم التسامح معه في سجني.‬
‫90 يوماً في السجن الانفرادي‬
‫كافية من أجل أن تقتنع بذلك.‬
‫- 90 يوماً؟‬
‫- هذا صحيح.‬
‫- أتود أن تقول شيئاً؟‬
‫- الأمر فقط...‬
‫- لست ذا قيمة لك في السجن الإنفرادي.‬
‫- قيمة؟‬
‫"التاج"، من المؤسف‬
‫أن ينهار ثامن عجائب الدنيا الحديثة...‬
‫لأن الضغط لم يوزع كما ينبغي.‬
‫- يوزع كما ينبغي؟‬
‫- يوزع كما ينبغي.‬
‫إن المفاصل محمل عليها بإفراط.‬
‫لن توفر أبداً قوة التحمل‬
‫التي يحتاج إليها البناء المكتمل.‬
‫- ما مقدار العمل الذي يحتاج إليه؟‬
‫- متى تريده، في يونيو؟‬
‫- أجل.‬
‫- إذاً يجب أن نبدأ.‬
‫ألا ترى ذلك؟‬
‫من أنت؟‬
‫الأسقف "ماكمورو" قُتل‬
‫في الليلة الماضية. أحدهم قتله وهو نائم.‬
‫- اعتقدت أنك تودين معرفة ذلك.‬
‫- شكراً.‬
‫كان "مايكل" محقاً.‬
‫"سينك"! لديك زائر.‬
‫تم اعتقاله.‬
‫- من أجل ماذا؟‬
‫- حيازة الحشيش.‬
‫اعتقدت أنه ربما يحتاج‬
‫إلى نصيحة أبوية قبل أن...‬
‫- أذهب إلى الأبد؟‬
‫- لم أقصد ذلك.‬
‫أعرف أنك لم تقصدي ذلك، شكراً يا "ليزا".‬
‫إذاً...‬
‫مخدرات؟ تتعاطاها أم تروجها؟‬
‫- ما الفرق؟‬
‫- إذاً ماذا؟‬
‫أتعتقد أن ذلك يعطيك بعض النفوذ بين العامة؟‬
‫لديك حياة جيدة. استغلها.‬
‫لقد فهمت الأمر، كل الأمر.‬
‫أحضرتني إلى هنا وتعطيني موعظة كبيرة‬
‫وأخرج من هنا كرجل آخر.‬
‫درجات ممتازة، وأدخل "هارفارد"‬
‫وأكبر وأصبح طبيب أسنان.‬
‫هذا أفضل من أن تكون هنا.‬
‫يجب أن تدرك من سيعاقب عندما تفعل ما تفعله.‬
‫تظن أنه أنا، ولكنه أنت. فعلت نفس الشيء.‬
‫أعاقب أبي لأنه هجرنا،‬
‫لكن انظر أين آل بي الأمر.‬
‫لن أطلب منك أن تحبني.‬
‫لقد أفسدت تلك الفرصة منذ أمد بعيد.‬
‫أطلب منك أن تحب نفسك.‬
‫يمكنك أن توقف هذا الشيء الآن.‬
‫- إذاً هكذا تكون النصيحة الأبوية.‬
‫- أين تذهب؟‬
‫- لدي فروض منزلية.‬
‫- سوف يعدمونني يا "إل جي".‬
‫بعد شهر سأكون ميتاً، هل تستوعب ذلك؟‬
‫أنت ميت أصلاً بالنسبة إلي.‬
‫لا‬
‫أجل.‬
‫ماذا؟ أتعنيين أجل بأنك موافقة؟‬
‫- أجل!‬
‫- أجل‬
‫- شيء واحد فقط.‬
‫- بالطبع‬
‫- أمي تريد أن ننتظر حتى تخرج.‬
‫- يجب أن نتزوج في الكنيسة.‬
‫- حسناً‬
‫كنيسة كاثوليكية.‬
‫لا نود أن نعبث بجذورنا الكاثوليكية، صحيح؟‬
‫- ذهبت إلى "ليولا".‬
‫- قمت بالتحقق مني.‬
‫أحب أن أعرف عن مرضاي،‬
‫درست في "نورثويسترن" وتخرجت بعدك بسنتين.‬
‫ربما التقينا سابقاً.‬
‫- ثملين، خارج الحانة في مكان ما.‬
‫- كنت سأتذكر ذلك.‬
‫- أهذا إطراء؟‬
‫- لا‬
‫- ماذا؟‬
‫- نسبة السكر في دمك هي 500 ملليجرام/لتر.‬
‫- إذاً؟‬
‫- إنها تدل على انخفاض السكر في الدم.‬
‫إن جسمك يتفاعل مع الإنسولين‬
‫كأنه ليس مصاباً بالسكري.‬
‫- هل أنت متأكد أنه سكري من النوع الأول؟‬
‫- منذ أن كنت طفلاً.‬
‫ألا تشعر بأي وخز خفيف أو عرق بارد؟‬
‫المشفى.‬
‫أجل.‬
‫أجل، فعل ذلك.‬
‫لا، قمت بواحد قبل أسبوع.‬
‫حسناً.‬
‫جيد، سأتصل به بعد الغداء إذاً.‬
‫شكراً، عندي مريض، حسناً.‬
‫سأجعلك تجري بعض الفحوص‬
‫في المرة القادمة التي تأتي فيها.‬
‫آخر ما أود القيام به هو إعطاء الإنسولين‬
‫لرجل لا يحتاج إليه.‬
‫أجل، بالتأكيد.‬
‫حسناً.‬
‫- على أي حال، كيف جئت إلى هنا؟‬
‫- أنت تعلم.‬
‫لا أعلم، لذلك سألتك.‬
‫- أنت تعلم "هيكتور".‬
‫- ماذا؟‬
‫لم يكن لدي المال لركوب الحافلة،‬
‫فعرض أن يوصلني، كان لطيفاً جداً.‬
‫- عزيزي، إنه مجرد صديق.‬
‫- لا، إنه ليس مجرد صديق.‬
‫أعرف "هيكتور" وأعرف الرجال.‬
‫لا صداقة بين رجل وامرأة. لا يأخذ رجل فتاة‬
‫لمسافة 800 كيلومتر من أجل الصداقة.‬
‫أيها العاشق! أنهيا الأمر.‬
‫ليس لديك ما تقلق به، اتفقنا؟ لأني سأتزوجك.‬
‫لست قلقاً من ناحيتك.‬
‫16 شهراً أخرى.‬
‫أحبك.‬
‫تمهل يا بني، اتفقنا؟‬
‫أخبرني "سوكر" أنك الصيدلية المحلية هنا.‬
‫- ماذا تريد يا رجل؟‬
‫- "بوغناك".‬
‫- أتكلم الإنجليزية فقط أيها الأبيض.‬
‫- إنه دواء مانع للإنسولين.‬
‫إنه دواء يصرف بلا إذن طبيب.‬
‫يمكنك أن تجده في أي صيدلية.‬
‫- يمكنك أن تحصل عليه من المشفى إذاً.‬
‫- لا يمكن أن أحصل عليه منهم.‬
‫- ولم لا؟‬
‫- لأنهم يعطونني حقن إنسولين.‬
‫- أنت مدمن مضطرب العقل.‬
‫- أيمكنك أن تحضره لي؟‬
‫فقط إذا أخبرتني لم تود الاستمرار‬
‫في الذهاب للمشفى.‬
‫- لتأخذ حقن الإنسولين التي لا تحتاجها.‬
‫- أحب الجو.‬
‫هل نحن متفقون؟‬
‫"سكوفيلد"! لا أعرف ما فعلته ولكن "أبروتزي"‬
‫أرادني أن أعطيك بطاقة الأشغال.‬
‫تهانينا لك، لقد انضممت إلى فئة العاملين.‬
‫أحييك أيها المستجد، لديك شجاعة.‬
‫حسناً أيها المدانون! أنهوا عملكم.‬
‫تحركوا يا شباب.‬
‫رأيت "فيرونيكا" وهي آتية البارحة.‬
‫أما زالت مخطوبة لذلك الرجل؟‬
‫- أجل‬
‫- كان يمكن أن أكون أنا.‬
‫إن لم تدمر نفسك.‬
‫أتعني أني قصدت أن أجعل‬
‫"ليزا ريكس" حاملاً؟ كنت غبياً ومتألماً.‬
‫- مع ذلك لم يجدر بي أن أبعدها.‬
‫- أبعدت الجميع عنك.‬
‫أنا كالمرساة،‬
‫كل ما سأفعله هو أن أجركم معي للقاع.‬
‫- لم عيّنته؟‬
‫- أبق أصدقاءك بالقرب منك...‬
‫ولكن أبق أعداءك أقرب.‬
‫- أكنت تعني ما قلته سابقاً؟‬
‫- لست هنا في إجازة، ثق بي.‬
‫إن الخروج من السجن‬
‫هي مجرد البداية ستحتاج إلى المال.‬
‫سأحصل عليه.‬
‫والناس في الخارج،‬
‫أناس يساعدونك على الاختفاء.‬
‫لقد حصلت عليهم.‬
‫لكنهم لا يعرفون ذلك بعد.‬
‫اسمعني، كل ما ستقوم به أخبرني به‬
‫لأني لا أفهم شيئاً.‬
‫فازت شركة "تشابريل أسوشييتز" بعقد‬
‫بقيمة 4 ملايين دولار عام 99 لتحديث المكان.‬
‫الشريك الأكبر لم يقدر على ذلك،‬
‫لذا جلب صديقاً قديماً كشريك من الباطن.‬
‫ذلك الشخص كان أحد الشركاء‬
‫في الشركة التي كنت أعمل بها.‬
‫كتبنا في الخفاء الخطة كلها‬
‫وحددنا التفاصيل.‬
‫- رأيت المخططات.‬
‫- بل أفضل من ذلك.‬
‫إنها مرسومة عليّ.‬
‫هل تمزح؟‬
‫- أيفترض أن أرى شيئاً ما؟‬
‫- انظر بدقة.‬
‫تـرجمة:‬
‫روان قرشي‬